# Тестовое задание

<!-- TOC -->
* [Тестовое задание](#тестовое-задание)
  * [Структура](#структура)
    * [Endpoints](#endpoints)
    * [Имитация DB](#имитация-db)
    * [Имитация IO-bounded task](#имитация-io-bounded-task)
    * [Модели](#модели)
  * [Тесты](#тесты)
  * [Окружение разработки](#окружение-разработки)
    * [Полные requirements](#полные-requirements)
<!-- TOC -->

## Структура

- news_app – хранит данные приложения (приложением считать сервис по отправке новостей)
  - endpoints – хранит логику роутеров
    - all_news – роутер, возвращает все новости
    - news_by_id – роутер, возвращает данные по конкретной новости
    - support – хранит дополнительную логику роутеров
  - models – модели Pydantic
    - internal – внутренние модели, для подготовки данных (используются как data-classes, не отдаются пользователю)
    - response – модели, которые отдаются пользователю
      - all_news_response – модели для all_news
      - news_by_id_response – модели для возврата по конкретной новости
    - my_shiny_db – файлы json, имитирующие DB
    - utils – дополнительные утилиты
      - db_reader – логика чтения json-файлов
      - env_setter – статический класс, задающий переменные окружения
- tests – тесты
- .env – переменные окружения (имитация данных для подключения к базе)

### Endpoints

Стандартные роутеры для ловли запросы и формирования ответа и "сортировщики" – классы для подготовки данных для овтета.

Каждый endpoint имеет своего сортировщика (DataSorter и SpecificNewsDataSorter). Оба отнаследованы от ABSSorter, который
является базовым классом (не интерфейс) для ликвидации дублирования кода. ABSSorter имеет потенциал для превращения
в классический интерфейс, например endpoint'ы могли бы тыкать один метод в его наследниках, передавая какой-либо
сигнал, распознаваемый фабрикой, которая бы отдавала нужного наследника... Но я не успел :|

### Имитация DB

Я предположил, что задание заключается в том, чтобы прочитать данные так, как они лежат в json-файлах. Если бы данные
лежали в DB, то прочитать их можно было бы сразу в нужном виде, без необходимости сортировать вручную, и вычитать
только требуемые, сразу указав это в SQL-запросе. Вместо этого логика подготовки данных перенесена в сортировщиков.

### Имитация IO-bounded task

Если бы данные читались из DB, то такие задачи было бы удобно распараллелить (если бы запросов было несколько). Пока 
ждем один ответ - делаем второй. Вместо этого параллельные запросы к файла сымитированы параллельными, фактически
они последовательные. Добиться настоящей параллельности все равно можно было бы, кажется есть библиотеки, умеющие 
читать файлы асинхронно, а также есть threading.Thread, который в данной ситуации смог бы без лишних трудностей
отправить в OS 2 запроса на чтения данных и ждать ответа, что, вероятно, могло бы дать небольшой прирост скорости
при чтении больших json-файлов. Но я не успел :|

### Модели

Модели разбиты на внутренние и внешние. Первые задуманы для внутренней кухни (разбор и организация данных), вторые
для отправки пользователю.

## Тесты

Тесты можно запускать по-одному, тыкая нужный файл, или все месте, запустив test_runner.py. Новые тесты полагается
добавлять в test_runner.py вручную, если они пригодны для массового запуска.

Тестирование endpoint'ов отдельно не проводилось, так как протестирована их нижележащая логика, сам же endpoint
принимает запрос и отдает ответ, чья логика (логика формирования ответа) протестирована.

## Окружение разработки

- Python 3.10
- Windows 10
- Docstring format: Google-style

Внимание! Протестировано на Windows! Нет возможности развернуть виртуальную машины или протестировать Docker – 
материнская плата не поддерживает виртуализацию, Docker отказывается запускаться как явление.

Для запуска в режиме разработки – выполнить [main.py](main.py) в корне репозитория (НЕ в news_app.py!).

### Полные requirements

annotated-types==0.6.0
anyio==4.2.0
click==8.1.7
colorama==0.4.6
exceptiongroup==1.2.0
fastapi==0.109.0
h11==0.14.0
idna==3.6
pydantic==2.5.3
pydantic_core==2.14.6
sniffio==1.3.0
starlette==0.35.1
typing_extensions==4.9.0
uvicorn==0.26.0
